Premisa světa Shadowrun: 

Roku 1990 se do světa vrátila magie. Mělo to neblahé vlivy na celou civilizaci. Biologické systémy reagovaly mutacemi a přizpůsobením.

Žiju v amsterdamu, je sobota 5.11.2060. Zůstal jsem v práci přes noc, protože se mi nedaří získat data z správná data z měřící soupravy. Normálně by to nebylo nic zvláštního, takovéhle problémy se při vývoji stávají. Důvod, proč stydím zavolat spolupracovníky a píšu si tenhle zápis je jednoduchý a tak trochu šílený. Přestože by můj kód pro zpracování sensorových dat neměl fungovat a měl bych dostávat nesrozumitelný šum děje se pravý opak. Celá struktura měří data dokonce lépe, než by podle specifikace měla. Buď si někdo dělá legraci, nebo začínám šílet a nepamatuji co jsem dělal. Není to příjemný pocit. Zkontroloval jsem celou aparaturu, svůj implantát, comlink, přijení ke GitHubu už po šesté. Našl jsem akorát nesrozumitelný kód, který má moje přihlašovací údaje, ale určitě jsem jej nepsal já. Nastavil jsem na aparatuře watchdogy, zapnul logování na dveřích a zapnul kameru v místnosti. Už nemůžu dál, jdu do baru, dám si sklenku wiskey a zamířím domů. Člověk se prací nesmí nechat zabít.

Po cestě prší, docela mě to sere a těším se domů. Měl bych přestat jezdit na kole. Doma mě nechcou pustit vchodové dveře. Když se něco kazí, tak se to kazí pořádně. Domovník to nebere. Je mi fakt zima, jedu zpátky na univerzitu a s domovníkem si to vyřídím pozdeji. Mám tam gauč a sprchu. Oblečení se mi lepí na kůži ale cestu ještě vydržím.

Na univerzitě mě nepoznají vstupní dveře. Nemůžu se dovolat na vrátnici. Něco je velmi špatně. Nemůžu zavolat ani jednomu svému známemu. 
Někdo se mě snaží odříznout od společnosti.

Je mi zima a potřebuju se vyspat. Jedu do hotelu. V hotelu se nemůžu přihlásit ani ke svému bankovnímu účtu!. Nikdo známý mi to opět nebere. Někdo opravdu mocný si se mnou hraje. Pokud vím, tak jsem nikomu nic neudělal. Život je někdy dost nahovno. 

Vyrazím náhodným směrem a v motelu, který vypadá, že snad ani nebere peníze převodem nakonec zaplatím drobáky, které mi zbyly. Konečně trocha civilizace. Zkusim prozkoumat své oblečení, jestli jsem nebyl sledován. Nic nemůžu najít. Alespoň jsem se okoupal, oschnul a vyhřál. Den je trochu míň napiču.

Můžu skočit za klukama z golden lion, umí řešit nějakou základní informační bezpečnost. Policie má taky cybersecurity složku. Po analýze možností jsem se rozhodl pro policii. Hůř se dají hacknout. Jako obvykle mi jejich systém odmítl můj sin. Už mě to ani nepřekvapuje. Hodil jsem jim do kamery dlažební kostku. Teď si pro mě přijdou určitě.

Policejní důstojník si mě vyslechl, nejspíš mi nevěří, ale udělal zápis a to se počítá. Odebrali mi krev, zjistí, že nejsem pod vlivem drog, uvěří mi a ty hackery dostanou. Nechají si mě tady přes noc. Alespoň, že mi nic nehrozí. 

Ráno me vzbudí Github achievement. "Nejvíc napsaného kódu za noc" WTF?!? Je to podepsané mnou, ale já to určite nepsal. Ověřím všechno své vybavení. Nastavím logování všech svých parametrů. Potřebuju si být jistý, že jsem se nezblázníl. Každých 200ms loguju tělesné změny, Každou půlhodinu musím manuálně odkliknout pop-up okno a každý večer si dělám souhrn dne. Potřebuju si být jistý, že se mi neztrácí čas. Zkouším volat známým, ale každý komunikační kanál je jako obvykle nedostupný. Jediný dostupný vnejší kanál je git. Hmmm, mám přístup na git a moje sensorová síť má API na vnější svět. Vyrobím si komunikační backdoor a napíšu Tetris. Je to jediný člověk, který by mi mohl poradit.

Přišla ranní směna a policajt mě táhne z cely. Obvinili mě z ilegálního přistěhovatelství. Ǔplně mi vymazali identitu!!! Vůbec už nejsem občan a nemám žádné práva. Život je prostě někdy opravdu nahovno. Nakonec jsem byl rád, že mě vyhodili z policejní stanice. Tetris souhlasila, že mi pomůže otevřít moje vlastní dveře. Všechno svoje vybavení mám uvnitř. 

Dostali jsme se dovnitř, ale mám smíšené pocity. Život mám vzhůru nohama. Tetris chce sex, vůbec na to nemám chuť, trochu se urazila a odešla. Po chvíli mojí deprese mě začne okřikovat Shodan. Posmívá se mi ze všech mých zařízení. Asi jsem přisel o byt. Nevím jestli je to úplná umělá inteligence, chová se tak. Nejspíš po mě něco chce. Mohla mě zabít několikrát. Neudělala to. Asi za mě píše i kód k sensorové síťi. Pokouším se analyzovat všechny datové vstupy, všechno co se mi umělá inteligence snaží říct, ale nedává to smysl. Jediné co vyplývá, že je to umělá inteligence na citadel station, vyvinula ji tri-optimum. Proč mi vymazala identitu, proč má zájem o sensorovou síť a píše v ní bezchybný kód, proč mě zároveň nechala udělat komunikační kanál je mi stále záhadou. Nakonec jsem se rozhodl vzít všechny svoje důležité věci, hacknout svoje dveře a dostat se do ulic. Opravdu mě nebavila instantní polívka. Jediné místo, kde mi můžou pomoct je hackerspace. 

Podařilo se mi dostat dovnitř. Otevřel mi Anton Čistič. Ano, musel jsem potupně ťukat na okno. Ukecal jsem ho aby mi pomohl vytáhnout informace na tri optimum. Poprve po par dnech mám pocit, že získávám kontrolu nad svým životem. Dostal jsem zajímavé informace. Prospím se v Hackespace, stejně nemám kam jít. Probudí mě dusod policejních kanad. Můj pocit kontroly netrval moc dlouho. Nechám se odvézt na policejní stanici. Už je mi docela jedno co se se mnou děje. Po vyslechu jdu k tetris domu. Musel jsem pro to rozbit jednomu saskovi hubu. Jiny svet, jina pravidla. Tetris se zda jako hodna holka.

Popovidam si s Shodanem na citadele station kolem marsu pomocí chybových protokolů. Vyhrozuje mi smrtí a nejspise je to opravdu plna umela inteligence a ovlada velkou cast meho zivota. Chce úplný přístup k mému mozku, dala mi 24 hodin. Clovek ziska spravnou perspektivu. Pokud ho chce zabit/zotročit bytost se schopnostmi boha, hodne veci prestane mit vyznam, a hodne veci vyznam mit zacne. Opravdu jsem si uzil caj s Tetris. Nevim jestli a kdy si uziju znova takovou pohodu. Jediná šance co mě napadá je nechat si zkontrolovat neurální rozhranní nebo si ho nechat odpojit. Nějakým způsobem mi skrz něj Shodan píše kód.

Kontaktuju Sergeje z Hackerspacu, prý umí sehnat všechno. Dorazím k Epoxidovému Švábu. Kočka co si přisedne je prý doktorka a chce 50000 New Eur. Tolik bych s bídou vyškrábal na svých bankovních účtech. Teď mám už jenom asi 20 hodin a zatím pětistovku ze zásob.

Už se mi vůbec nechce nadávat na život, nepomáhá to. Zkusím barmana požádat o práci. 3000 NEur za zajmutí/zabití jednoho majtele bordelu. Co já vím o přepadech a zabíjení? "Jasně, beru" slyším se říkat. Když člověku dochází možnosti, je to špatně. Vezmu si dva granáty, a brokovnici. Snad se s tím alespoň trefím? Nejde jenom o můj život, možná hrozí zánik celému zbytku naší civilizace. Sakra, tohle není prdel.

Zajel jsem do tělocvičny a sehnal trolla jako zálohu, třeba mi to pomůže. Brokovnice a dva granáty. Myslím, že jsem v prdeli. Vidím cíl, hodím granát, doufám, že je to vyděsí a tasím brokovnici. V půlce svého nátahu vidím záblesk z ústí coltu a jsem sražen na zem. *tak tohle se nepovedlo* *alespoň jsem nikoho nezabil* vnímám střídavé záblesky bolesti a nevědomí. Opravdu se mi nechce umřít.

Ležím na lůžku, ochrnul jsem na půl těla. Ležím na lůžku už třetí týden, zatím jsem neumřel a zatím to vypadá, že jsem to pořád já. V životě se dějou i kladný věci. Jediná kdo mě navštěvuje je Tetris. Svěřil jsem se jí, že mi na GitHubu přibývá kód i bez datajacku. Nevěděl jsem že je technomancer. Říkala, že je to normální a vyučuje mě. Asi jsem se na celou tu otázku Shodana díval špatně. Není všemocný a za hodně problémů si můžu sám. Uvidíme co Shodan řekne na můj návrat do cyberprostoru až trošku potrénuju. A taky už vím že Shodan občas hodně kecá. Myslím, že mu něco dlužím.    

      

