Každý hráč by si měl tyto otázky napsat na kus papíru a za svou postavu na ně podate co nejúplnější odpověď. Každá otázka nastiňuje problémy, které je potřeba brát v úvahu, a možné důsledky daného rozhodnutí.
Jakého je postava pohlaví?
Volba je prostá: mužského nebo ženského, ale volba může být důležitá. Biologické, sociologické a některí tvrdí, že i psychologické potřeby a perspektivy jsou jiné u mužů a jiné u žen. V éře podnikového managmentu a pokroku padesátých let jednadvacátého století patří sexismus spíše do minulosti, ale na ulicích, kde jsou vztahy osobní, může stále přežívat. Co když ten samuraj z vedlejší ulice, na nějž mužská oistava narazí, je žena, a ještě k tomu děsná sexistka?
Jaký je fyzický vzrůst postavy?
Je postava vysoký hubený trpaslík? Nebo malý tlustý elf? Nabo průměr?
Jaké má postava vlasy a oči a jakou barvu ma její pleť?
Existuje přirozená barva a získaná barva. Moderní kosmetika dokáze úžasné veci a velkou či malou měrou jí používají skoro všichni (bez ohledu na pohlaví). Jakou barvu nebo barvy mají vlasy postavy? Jaký mají střih? Proč? Co barva očí? Je přirozená? (Vzhled kyberočí není téměř ničím omezen). Potřebuje postava brýle, nosí kontaktní čočky, nebo už prodělala korektivní operaci? Co barva pleti?
Metalidé se vyvinuku ze všech rasových typů, takže samozřejmě existují asiatičti trpasléci, černoččtí elfové a témeř všechny ostatní možné rasové kombinace. A nezapomeňte, že rasismus roku 2053 má kořený spíše v rase (lidé, trpaslíci, elfové, orkové nebo trolové) než barvě pleti. (Proč by ses měl bát toho snědého chlapa, co stojí vedle tebe v metru, když tamhleta věc má ruce jak lopaty?)
	Jaký je všeobecný vzhled postavy?
	Stojí postava vzpřímeně nebo shrbeně? Obléka sestaromódně, elegantně nebo nápadně? Vypadá hrozivě nebo obyčejně? Je přítažlivá? Je na ní něco zvláštního, například na hlavě, ve tváři, na končetinách?
	Jak se na první pohled jeví druhým?
	Kde se postava narodila?
	Dítě vyrůstajíci v Seatlu bude mít jiné zkošenosti z dětství než to, které vyrostlo v kmenových zemích NDA. Šťastlivec, který vyrostl v bohaté čtvrti, bude mít jíné zkušenosti než ten, kdo vyrostl o pár bloků dál v chudší čtvrti. Rozhodněte, v jaké zemi, státě, provinci, městě a pokud možno i čtvrti (nebo alespoň úrovni chudoby) se postava narodila. Mnozí psychológové věří, že to, jací jsme v dospělosti, bylo ovlivněno především tím, jací jsme byli jako děti. Zvažte, jaké měla postava dětství, přátelé, rodinu a v jakém vyrůstala prostredí.
	Kolik je postavě let?
	Kdy se postava narodila, je stajně důležité, jako kde. Žila postava už před probuzením v roce 2011? Denverskou smlouvou v roce 2018? Počítačovým krachem v roce 2029? Nabo Zuřivou nocí v roce 2039? Nebo dokonca před oddělením státu Tir Tairngire od NDA čtyři roky předtím? Každá z těchto událostí a mnohé další popsané v kapitole Jak to všechno bylo, str. 20 SR2, změnila svět. Nacházela se postava poblíž některé z těchto událostí, poznamenala ji ta událost nějak? Jak poznamenaly tyto události rodinu a přátele postavy?
	Z jaké rodiny postava pochází?
	Co dělali rodiče postavy? Čím se rodina živila? Žili rodiče jako manželé, odděleně, nebo se rozvedli? Jaký byl rodinný život? Má postava nějaké sourozence? Kde jsou, co dělají? Stýka se s nimi postava? Zná vůbec postava svou skutečnou rodinu? Pokid ne, jaká byla jeji adoptivní rodina?
	Založila postava svou vlastní rodinu?
	Žije postava v manželství? Odděleně? Je rozvedená? Má děti? Pokud ne, chce mít děti?
	Kde nebo jak získala postava své vzdělání?
	Kde se postava naučila svým dovednostem? Navštěvovala střední školu? Pokračovala na vyšších školách? Kde? Vzdělávala se na státních, soukromých nebo podnikových školách? Měla postava domáciho učitele, nebo jí byl tvrdým učitelem sám život?
	Živila se postava někdy něčím jiným?
	Postava je nyní samozřejmě shadowrunnerem, ale co bylo předtím? Vydělávala si někdy peníze, nebo živila se někdy "poctivě"? Líbilo se jí to? Proč toho zanechala? Vrátila by se k tomu?
	Co politické názory a náboženská víra postavy?
	To jsou určitě otázky na zabití, ale přece jen: Má postava nějaké vyhraněné politické názory? Jaké jsou to názory? Je postava nábožensky založená? Byla její rodina nábožensky založená? Je pořád? Přestoupila postava na jinou víru, a pokud ano, proč?
	Jaké jsou morální zásady postavy?
	Je postava schopná zabít? Proč? Kdy postava zjistila, že je toho schopná? Myslí si, že zabíjení je ospravedlnitelné? Za jakých okolností? Jaké jsou názory postavy na podobné otázky jako například trest smrti, potraty, euthanázie? Drží se postava osobních zásad sexuálni etiky, přemýšlí o tom vůbec?
	Má postava nějaké cíle?
	Touží postava ještě po něčem jiném? Má nějaké plány přesahující přítomnost? Je pokojená se stavem věci? Pokud ne, proč ne, má v plánu něco změnit? Jak? Jak dlouho to bude trvat a je postava ochotná tak dlouho čekat?
	Proč se postava zapojila do shadowrunu?
	Co ji k tomu vedlo? Dělá to pro zábavu? Pro peníze? Aby nohla vodit za nos stávající mocné? Je to krok k naplnění osobních cílů?
	Z polotických důvodů? Dokázala by nějaká událost či okolnost přinutit postavu, aby z shadowrunu odešla?
	Jakou má postava osobnost?
	Je postava pesimistická? Idealistická? Radikálni? Konzervativní? Smířená s osudem? Dobrácké povahy? Militantní? Vždy nad věcí? Prudká? Bombastická? Poběhla? Pověrčivá? Extrovertní? Introvertní? Rozpolčená? Racionální? Zaujatá? Vášnivá? Pochybovačná?
	Jaké zvláštní kvality má postava?
	To se nemusí nezbytně týkat dovedností, ale také co postava dělá dobře. Vychází dobře s lidmi? Umí zařídit různe věci? Rozpoznat pořadí důležitosti úkolů? Plánovat dopředu?
	Existují jisté věci, které postava prostě nedokáže?
	Přiblížit se k lidem? Nepřeceňovat své sily? Pracovat s ostatními? Zachovat si chladnou hlavu? Zacházet s penězi?
	Co postava nesnáší?
	Korparace? Orky? Shadowrun? Dotěrné otázky? Sentimentálnost? Média? Svou rodinu? Jisté lidi? Společnost jako takovou?
	Co má postava ráda?
	Mořské pobřeží? Výhled z výškových budov? Klid? Hlasitou hudbu? Výtvarné umění? Zařizování věcí? Jistou osobu? Jisté místo?
	Jak se postava jmenuje?
	Jaké je její rodné jméno? Jaké jméno používá teď? Vybrala si postava své jméno sama, nebo jde o přezdívku či vtip?
